Ingredientes:
1 paquete de placas de canelones (unas 12-14 placas)
500g de carne picada (puedes usar carne de res, cerdo o pollo, o una mezcla)
1 cebolla grande, picada
2 dientes de ajo, picados
400g de salsa de tomate
200g de espinacas frescas (opcional)
200g de champiñones (opcional)
200g de queso rallado (puede ser mozzarella, parmesano, o una mezcla)
Sal y pimienta al gusto
Aceite de oliva

--------------------------------------------------------------------------------
Instrucciones:
Preparación de las placas de canelones:

Cocina las placas de canelones según las instrucciones del paquete. Generalmente, se hierven en agua con un poco de sal y un chorrito de aceite durante unos 10 minutos. Luego, escúrrelas y pásalas por agua fría para detener la cocción y evitar que se peguen.
Preparación del relleno:

En una sartén grande, calienta un poco de aceite de oliva a fuego medio. Agrega la cebolla picada y los dientes de ajo picados, y saltéalos hasta que estén dorados y fragantes.
Añade la carne picada a la sartén y cocínala hasta que esté bien dorada y cocida. Si estás usando espinacas y champiñones, agrégalos en este paso y cocínalos hasta que estén tiernos.
Incorpora la salsa de tomate a la mezcla de carne y verduras. Cocina todo junto durante unos minutos más. Sazona con sal y pimienta al gusto.


Montaje de los canelones:
Precalienta el horno a 180°C (350°F).
Extiende una capa delgada de la mezcla de carne y verduras en el fondo de una bandeja para horno.
Rellena cada placa de canelón con una porción de la mezcla de carne y verduras, enrollándolas y colocándolas en la bandeja para horno sobre la capa de salsa.
Cubre los canelones con el resto de la salsa de tomate y espolvorea generosamente con queso rallado.

Horneado:
Cubre la bandeja con papel de aluminio y hornea los canelones durante unos 20-25 minutos, o hasta que estén calientes y burbujeantes.
Retira el papel de aluminio durante los últimos 5 minutos de cocción para que el queso se dore ligeramente.
Servir:

Una vez que los canelones estén listos, sírvelos calientes y disfruta de este delicioso plato italiano.