Ingredientes:

1 taza de harina de trigo
1 huevo
1/2 taza de leche
2 cucharadas de azúcar
1 cucharadita de polvo de hornear
1 pizca de sal
Aceite para freír
Azúcar glas (opcional, para decorar)
Miel, mermelada o sirope de arce (opcional, para acompañar)
Instrucciones:

En un tazón grande, mezcla la harina, el azúcar, el polvo de hornear y la sal.

Agrega el huevo y la leche a la mezcla seca y revuelve hasta que todos los ingredientes estén bien combinados y obtengas una masa homogénea. La masa debe tener una consistencia similar a la de los pancakes.

Calienta una sartén grande a fuego medio y añade suficiente aceite para cubrir el fondo de la sartén.

Cuando el aceite esté caliente, vierte pequeñas porciones de masa en la sartén, formando tortitas de aproximadamente 5-7 centímetros de diámetro.

Cocina las tortitas durante 2-3 minutos por cada lado, o hasta que estén doradas y cocidas por dentro.

Una vez cocidas, retira las tortitas de la sartén y colócalas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.

Repite el proceso con el resto de la masa, añadiendo más aceite a la sartén si es necesario.

Una vez que todas las tortitas estén cocidas, puedes espolvorearlas con azúcar glas si lo deseas y servirlas calientes acompañadas de miel, mermelada o sirope de arce.

Perrito malvado, perrito encarcelado