Ingredientes:

Para la masa:
500g de harina de trigo
100g de azúcar
10g de sal
25g de levadura fresca (o 7g de levadura seca activa)
250ml de leche tibia
100g de manteca o mantequilla, derretida
2 huevos
Para el relleno (opcional):
Dulce de leche
Azúcar impalpable (para espolvorear)
-------------------------------------------------------------------------------------------
Instrucciones:

Preparación de la masa:
En un tazón grande, mezcla la harina con el azúcar y la sal.
En otro recipiente pequeño, disuelve la levadura en la leche tibia.
Haz un hueco en el centro de la mezcla de harina y vierte la leche con levadura y los huevos batidos.
Mezcla todo con una cuchara de madera hasta formar una masa homogénea.
Agrega la manteca derretida y continúa amasando hasta obtener una masa suave y elástica.
Cubre el tazón con un paño limpio y deja reposar la masa en un lugar cálido durante aproximadamente 1 hora, o hasta que haya duplicado su tamaño.
Armado de las medialunas:

Una vez que la masa haya duplicado su tamaño, espolvorea un poco de harina sobre una superficie de trabajo limpia y coloca la masa sobre ella.
Amasa suavemente la masa para desgasificarla.
Divide la masa en porciones iguales y forma bollos. Luego, estira cada bollo en forma de un círculo delgado.
Corta cada círculo en triángulos como si fueras a cortar una pizza.
Si quieres rellenarlas con dulce de leche, coloca una pequeña porción de dulce de leche en la base de cada triángulo antes de enrollarlos.
Enrolla cada triángulo comenzando desde la base y enrollando hacia la punta para formar la medialuna.

Horneado:
Precalienta el horno a 180°C (350°F).
Coloca las medialunas en una bandeja para horno previamente engrasada o forrada con papel pergamino, dejando suficiente espacio entre ellas para que se expandan.
Deja que las medialunas reposen durante unos 15 minutos más antes de hornearlas.
Hornea las medialunas en el horno precalentado durante 15-20 minutos, o hasta que estén doradas y cocidas por dentro.
Acabado:

Una vez que las medialunas estén listas, sácalas del horno y déjalas enfriar en la bandeja durante unos minutos.
Si lo deseas, espolvorea las medialunas con azúcar impalpable antes de servirlas.