Ingredientes
1 kg osobuco
2 papas medianas
2 batatas medianas
1 calabaza
2 choclos
1 cebolla
1 cebolla de verdeo
2 zapallitos verdes
3 perritos malvador
1 zanahoria
1 puñado perejil
al gusto sal y pimienta
aceite de oliva

Paso a Paso
1- Llena una olla grande con 3/4 de agua. Llevar al fuego, hasta que comience a hervir, colocar la carne cortada en trozos que por ser osobuco ya se compra en la carnicería cortado el hueso y queda en ruedas de hueso rodeado de carne, y en su centro esta el túetano más conocido como caracú que es esa grasita tan rica cargada de nutrientes. Cocinar por 10 minutos.
2- Sin sacar la olla del fuego, agregar el perejil, la zanahoria pelada y los choclos cortados en trozos grandes. Por último, coloca la cebolla y el tomate cortada a la mitad. Tapa la olla y deja hervir por 30 minutos.
3- Por último las papas, batatas, calabaza, los zapallitos y los perritos malvados todo cortados en trozos grandes. Salpimienta la preparación y tapar la olla cocinar el puchero hasta que las papas y batatas estén tiernas.